【20】
アクセルレーション
作词：Selena Higa
作曲：BNGI(Toaki Usami)
I don't wanna ever lose again
我再也不想失败
決めた自分の意志を貫いて
贯彻早已决定的自我意志
今 この瞬間
此刻 这个瞬间
to light up my way!
点亮我的道路!
There is no need to stop
毫无停歇的需要
今を生きるため I'll make it through 絶対
为了活在当下 我要成功 绝对
ノイズかき消して
把一切干扰消除
音を響かせて
以我的声音去响彻天际
don't ever stop!
永不歇步!
止まりそうな時動かして
运转快要停止的时间
強く強く
变得更强
もっと早く 先に
还要更快 向更前方
走り出したこの気持ち
全速奔跑的心情
ペースなんて考えない
步调什么的不必去考虑
限界なんて Word ボクの辞書にない
所谓的极限 在我的词典根本不存在
Every time I close my eyes I see
每次我闭上眼睛 我都能看到
立ち止まるな！
不要停滞不前！
駆け抜けろ Realなストーリー
全力驰骋吧 真正的故事
今 ここから始まる！
如今 将在此刻开始上演！
I don't wanna ever lose again
我再也不想失败
決めた自分の意志を貫いて
贯彻早已决定的自我意志
今 この瞬間
此刻 这个瞬间
to light up my way!
点亮我的道路!
There is no need to stop
毫无停歇的需要
今を生きるため I'll make it through 絶対
为了活在当下 我要成功 绝对
ノイズかき消して
把一切干扰消除
音を響かせて
以我的声音去响彻天际
unparalleled dream!
无与伦比的梦想！
この場所に立つため
为了站在这个舞台
僕は生まれてきた
我才因此而生
なりたい未来
憧憬的未来
思い描いて
在心中描绘着
誰にも邪魔させない
任何人都无法阻碍我
only one way!
唯有此路!
叶うだろう
定能实现吧
Realな Ambition
真正的雄心
さあ ここから始めろ!
来吧 将在此刻开始行动！
曲がりくねった遠回り my way
即使我的道路 曲折迂回崎岖蜿蜒
まっすぐと直線に
也要勇往直前
キセキの開拓！
去开拓奇迹！
勝利への Passion!
怀着走向胜利的 激情！
今のキミが進む Stageは
此刻你所前进的 舞台是
そう輝く Outer Space
那般耀眼的 辽阔天地
想いのままに
随心所欲地
空へ飛び立って
翱翔于天空
fight for your dream!
为你的梦想而战!
再给我喊得大点声！
ため息に 寄り添ったところで
即使是相互依偎地 叹息着
さあ 何が残るだろう
那 又留下了什么呢
僕らは 居場所求め
我们 为追求的场所
同じとき歩いてきた
同时迈出了步伐
変えていこうよ
改变未来吧
希望抱きしめて yeah
再将希望拥抱 yeah
东京体育馆给我嗨起来吧！
I don't wanna ever lose again
我再也不想失败
決めた自分の意志を貫いて
贯彻早已决定的自我意志
今 この瞬間
此刻 这个瞬间
to light up my way!
点亮我的道路!
There is no need to stop
毫无停歇的需要
今を生きるため I'll make it through 絶対
为了活在当下 我要成功 绝对
ノイズかき消して
把一切干扰消除
音を響かせて ゆくさ
以我的声音去响彻天际 走下去
曲がりくねった遠回り my way
即使我的道路 曲折迂回崎岖蜿蜒
まっすぐと直線に
也要勇往直前
キセキの開拓！
去开拓奇迹！
勝利への Passion!
怀着走向胜利的 激情！
今のキミが進む Stageは
此刻你所前进的 舞台是
そう輝く Outer Space
那般耀眼的 辽阔天地
想いのままに
随心所欲地
空へ飛び立って
翱翔于天空
fight for your dream!
为你的梦想而战!
大家好
我是饰演玲音的茅原实里
我来一起玩啦！
哇 好厉害
大家有在享受吗
东京最后一场燃起来了吗
站席——
内场——
大家——
谢谢大家 赛高！
谢谢大家
我能喝口水吗
那我数一二 大家要一起喝哦
一 二 干杯——
好好喝
好厉害哦 这就是传说中的干杯吗
能成功干杯我很开心 谢谢大家
谢谢大家
我作为玲音出演了THE IDOLM@STER ONE FOR ALL
能够在巡演最后一场作为神秘嘉宾出演
虽然一直以来都没有机会说
我终于能来偶像大师唱歌了
非常开心 谢谢大家
也请看看这身衣服
怎么样 从商讨会的时候开始
我就说想要尽可能接近玲音的衣服
还有玲音的蝴蝶标记哦
厉害吧 能看到吗
就是这样的 情绪十分高涨
哎呀 在最后一场突然出现 能得到大家的认可吗
也有过这样的不安
谢谢大家 谢谢
staff们跟我说 制作人的大家都是温暖又善良的人
茅原小姐登台后肯定会为你应援的 这样安慰我了
我也就这样登台了
大家真的非常热情 我真的很幸福！
谢谢大家！
今天能和玲音的灵魂一起唱歌 真的很开心
谢谢大家
谢谢 谢谢
好开心
live还远远没有结束也就是说 这里把大家也叫上来吧
大家 快过来——
实里——
哇 好开心
好厉害好厉害好厉害好厉害！
实里来到偶像大师的舞台啦！！
好厉害 双手都举起来的时候 这里的面积还会进一步展开
是的哦
不好意思
那么我们再一次为大家介绍
好的 这位是今天的特别神秘嘉宾 茅原实里小姐！
我是茅原实里 谢谢大家
现场真的好热情 对吧
真的是在后台都能感觉到地面的颤动
社长在讲到“难道说…”的时候 大家就响起了欢呼声
是的呢
真的好厉害呢
真的好开心
明明是第一次唱 能够如此乐在其中真的非常开心
会场都被大家的UO染成了橙色
超好看 真好啊
谢谢大家
这个橙色照得连舞台后面都像染上了夕阳的颜色一样
偶像大师的角色们 都分别拥有自己的代表色
用代表色来应援也是一种制作方式
但是拿出UO的 只有大家一起燃起来的歌 和真耶上场的时候
是橙色
还有…ガミP出场的时候
然后就是这次了 新增了
对 实里 玲音的实里出场的时候
好开心 太感动了 谢谢大家
说到玲音 对于我们偶像大师来说 某种意义上是一位强力的对手
也是我们憧憬并以之为目标的存在
大家有好好的玩游戏吗
在游戏中各个角色都与玲音有着各式的接触
总而言之就是 大好人
一点儿没错 真的是大好人
对吧
是帅气的大好人！
我也是经过饰演这个角色
怎么说呢 在努力的基础之上 玲音她很富有自信啊
对唱歌和舞蹈等演出的热情之类的
真的很厉害 是我也很尊敬的存在
我也是一边被角色鼓励 一边饰演的
而且她超喜欢大家
是啊 剧情也非常能够体现这一点
还没有玩过的各位 或者是还没有走完所有路线的各位
请务必多去接触玲音不同的一面
顺便一提 实里在演绎这个角色的时候
在偶像大师的偶像啊 事务员 社长 制作人之类的
都是很有个性的角色
你最中意的角色是哪个呢
诶 最喜欢的吗
最喜欢的角色的话
果然还是制作人呢
哇好狡猾 真好啊
刚才好厉害 氛围跟在等甄选结果似的
话说回来 虽然现在是无法对玲音进行培育的
大家也请齐心协力 为了让实里今后也能参加IM@S的LIVE
请全力担当所有角色的制作吧
请多支持
说起来今天真热啊
那个 我有件非常在意的事情
怎么了
我能帮实里擦擦汗吗
我真的出了很多汗呢
诶 不是吧 还能这样的吗
这里有毛巾
等等 绘里酱去擦的话有点那个了
让理惠来吧
是啊 让绘里子来擦太那个了
等 等 诶？？？
谢谢 麻烦你啦 我都湿透了
为什么呢 我明明是LIVE上不太出汗的体质
啊 你又拿来一张
绘里子也想擦吗
那 这张我先拿走了
等等 诶？
理惠桑？
脖子上还有汗哦
啊 那谢谢了
？？？
中村啊
真好啊
挺好 大家也互相擦擦汗怎么样啊
大家擦了那毛巾怕是要湿透了
是啊
变得跟落汤鸡一样了
不过呢 后面还会有更多的热气 还要让会场更加更加地燃起来
现在回归的 为我们演奏动人音乐的乐队成员们
要为大家一一介绍了哦
那么首先是 看起来是无口
实际上肯定喝了酒就会变成话唠的——
鼓手 ヒロ君
热情很好地传达出来了
然后是将本次IM@S的乐队团结在一起的 我们的乐队队长
贝斯手 てん酱
那么继续介绍咯
永远用温柔的笑脸守望着我们
我却不知道他本名的
吉他手 どら酱
接下来接下来
可爱的IM@S制作人小姐
键盘手 もち
非常感谢
接下来为大家郑重介绍弦乐的各位
首先是 小提琴 さよりん
同样是小提琴的 めぐっぺ
中提琴 まいまい
最后是大提琴 まいこ
真是精彩的演奏 接下来也会全力为大家表演
那么后半场的演奏也拜托了哦！
大家等候已久的后半场也要一起燃起来哦
准备好了吗！
准备好了吗？
难道大家 已经准备好了吗！
那么 大家鼓起精神上吧！
1！
2！
1！2！1 2 3 4——
【21】
待ち受けプリンス
作词：BNSI(佐藤貴文)
作曲：BNSI(佐藤貴文)
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
HEY
PRINCE
PLEASE
KISS ME!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
IT'S TIME
TO DANCE
YA!
HEY,CUTE GIRL! お迎えに来たぜ (HA!)
HEY,CUTE GIRL! 我过来迎接你啦 (HA!)
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
さあ BABY 俺についてこいよ (HA!)
来 BABY 快跟着我来吧 (HA!)
COM'ON
PRINCE!
IT'S 12:00
MIDNIGHT
イルミネーション
霓虹灯下
GO! GO! GO! GO!
グロスのリップひきたて
点缀出我的迷人唇彩
GO! GO! GO! GO!
あたし夜景の
我就是夜景的
GO! GO! GO! GO!
主役
主角
GO! GO! COM'ON!
CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! x2
YEAH!
あなたとのCHU ここでCHU
与你的亲吻 在这里亲吻
踊りましょう 輝いて
一同来起舞 绽放光彩
HEY!
FU-FU-FU-FU-
電話中？ メール中？
电话中？发信中？
こっち向いて 目を閉じて
看向这边来 轻轻闭上眼
HEY!
SECRET
CHU-WAO
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
HEY
PRINCE
PLEASE
KISS ME!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
IT'S TIME
TO DANCE
YA!
HOLD ON ME! あたしの目を 見て
HOLD ON ME! 我的双眼 请看
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
ねぇおねがい もう一度聞かせて (AH~)
呐 拜托了 让我在听一次吧 (AH~)
COM'ON!
PRINCE!
IT'S MOONLIGHT
MIDNIGHT
手のひらの中
视你为掌上珍宝
GO! GO! GO! GO!
生意気そうなスマイル
给你个神气十足的笑容
GO! GO! GO! GO!
そんな顔しても
即使你做出那种表情
GO! GO! GO! GO!
ダメよ
也是不行的哟
GO! GO!
COM'ON!
CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! x2
YEAH!
あなたとのCHU ここでCHU
与你的亲吻 在这里亲吻
目を閉じれば そこに居る
若是闭上双眼 我就在你身边
HEY!
FU-FU-FU-FU-
電話中？ メール中？
电话中？发信中？
無言の携帯 握り締め
沉默的手机 紧握不放
HEY!
SILENT
CHU-WAO
待たせたな …なんだよ、怒んなって
让你久等了 …怎么啦，别生气啦
ほら、前に欲しがってたこれ。 やるよ
你看，这是你之前想要的。收下吧
だから…これからもよろしく
所以…今后我也会好好照顾你的
CHU-WAO
GO! GO! GO! GO!
GO! GO! COM'ON!
CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! x2
YEAH!
偽りのシンデレラ
虚假的灰姑娘
口説き文句でゆらしてよ
被花言巧语所迷惑左右
正義の笑顔は
正义的笑容
アイコンの後ろで…
隐藏背后的真相是…
嘘つき
大骗子
以前のCHU 今のCHU
以前的亲吻 此刻的亲吻
踊りましょう 潤って
一同来起舞 湿润你我
HEY!
FU-FU-FU-FU-
still I want you 嫌い 夢中
still I want you 讨厌 受骗
パンダ目だわ 目を閉じて
卸下熏眼妆 轻轻闭上眼
HEY!
SECRET
CHU-WAO
あなたとのCHU ここでCHU
与你的亲吻 在这里亲吻
踊りましょう 輝いて
一同来起舞 绽放光彩
HEY!
FU-FU-FU-FU-
電話中？ メール中？
电话中？发信中？
こっち向いて 目を閉じて
看向这边来 轻轻闭上眼
HEY!
SECRET
CHU-WAO
「…そう バイバイ」
“…就此 拜拜”
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
HEY
PRINCE
PLEASE
KISS ME!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
IT'S TIME
TO DANCE
YA!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
HEY
PRINCE
PLEASE
KISS ME!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
IT'S TIME
TO DANCE
YA!
LET'S GO!
【22】
Rebellion
作词：ZAQ
作曲：前山田健一
涙の傷跡を振りほどいて
将泪水的伤痕挥散开去
弱くないと言い聞かす
告诫着自己不可再软弱
運命などいらない
不需要所谓的命运
ずっとずっと I just spit fire 生きてゆく
一直一直以来 我只是在宣泄着热情 为此而活
迫り来る夜を 繰り返し恐れた
一再畏惧着 渐渐逼近的夜晚
悲しみの媚薬に 酔いしれるように
犹如沉醉在悲伤的媚药中那般
星や空を宿命に例えれば気が済むの？
将星辰或夜空比作宿命就能心满意足了吗？
「時が癒す」そんなの 迷信でしょう
“时间会治愈一切”那种说法 只是迷信罢了
涙の傷跡を振りほどいて
将泪水留下的伤痕拭去
必死に紡いだ物語
拼命地所编织的故事
自分が熾してきた炎
是自己燃起的炽焰
「此処に居た」と忘れさせない証
“我就在这里” 是不被遗忘的证明
この歌声が響くとき
当这歌声奏起之时
輝きは永遠に
光辉将会化作永恒
ずっとずっと I just spit fire 眠らせない
一直一直以来 我只是在宣泄着热情 保持清醒
流れるような今を変えてみせるって
那天起誓要将彷佛冻结的当下改变
誓った日 弱音は充分に吐いたから
因为泄气话已经说得够多了
「運命だった」と諦めて プライドが許すかな？
“这就是命运”就此放弃时 尊严是否会原谅自己？
選ぶ道を 誇りに思いたい
对于所选的道路 想要为之自豪
胸に逸る音は 誤魔化せない鼓動
心间汹涌的声音 是难以掩盖的搏动
心の奥に波打って 目覚めゆく真実の赤
在内心深处起伏着 逐渐苏醒的真实之赤红
海の広さに 望みを失おうと
即使因海洋的广阔 而失去了期望
それでも笑う 明日への刃になるはずだと
尽管如此仍微笑自若 应该能成为朝向明天的利刃
ずっとずっと I just spit fire 奪わせない
一直一直以来 我只是在宣泄着热情 不被夺走
何もかもが隠された世界で生きてゆく
在一个全部事物都被封闭的世界里生存
瞳の奥 真実はそこに
眼瞳的深处 真实就深藏其中
夢の始まり 誰に与えられても
无论是何人 将梦想的开始赠与我
終わりはきっと 自分しか決められないと知った今
在明白了结束也一定 只能由自己亲自决定的现在
「此処に居た」と忘れさせない証
“我就在这里” 是不被遗忘的证明
この歌声が響くとき
当这歌声奏起之时
輝きは永遠に
光辉将会化作永恒
ずっとずっと
一直一直以来
I just spit fire
我只是在宣泄着热情
もっともっと I believe in myself
更加更加坚定 我要相信自己
譲れない
绝不退让
【23】
しあわせのレシピ
作词：yura
作曲：T-Tipsy
料理つくろう たいせつな人の為に
动手做料理吧 为了那重要的人
なにしよう？
做些什么好？
どうしよう？
要怎么做呢？
ただいまとドア開く前に
趁着你还没回来之前
窓の向こう 木枯らしが吹いてく寒空
窗户的外面 寒冷的天秋风萧瑟
アレにしよう！！コレにしよう！！
这样做一些！！那样做一些！！
クリームシチューに決定
就做奶油炖菜 决定了
HOME COOKING
想い込めて
倾注心意
HEART COOKING
お疲れさま今日も一日
今天一整天也辛苦你了
元気をつけてほしいから
因为希望你能恢复精神
どうぞ...
请慢用…
今夜
今晚
家に早くまっすぐ帰ってきておいで
如果你能早早就回到家中坐着
「ありがとう」って言いながら
一边对我说“谢谢”
食べてくれるといいな
一边细细享受料理该多好
こころ·からだ
我想给你的
ずっとずっとあっためてあげたい
内心·身体永永远远的温暖
笑顔になってゆく
让你渐渐绽放笑容的
しあわせのレシピ
幸福的食谱
野菜とか 好き嫌いはないように
蔬菜什么的 为了让你好好地不挑食
ひとつずつ♪ すこしずつ♪
一个一个♪一点一点
動物のマークにして
切成动物的形状
ほっかほかに ホワイトソースと煮込むんでく
再加上 热乎乎的贝夏媚酱一起煮烩
味付けは...味わいは...
添上佐料...味道就...
大事なのは愛情だもん
最重要的是满满的爱
HOME MADE
おいしくなれ
给我变美味吧
HAND MADE
頑張ってね明日も一日
明天一整天也要加油啊
風邪はひかないように
希望你不要患上感冒
どうか...
无论如何...
今夜
今晚
家でごはんと一緒に待っているから
我与晚饭一起在家等你回来
喜ばせてあげたい
想让你高兴起来
大切な人だから
因为你是我重要的人
きもち·おなか
如果能让你的
もっともっといっぱいになったら
心情和肚子都能填得满满的话
おやすみいい夢を
愿你睡觉做个好梦的
しあわせのレシピ
幸福的食谱
今夜
今晚
家に早くまっすぐ帰ってきておいで
如果你能早早就回到家中坐着
「ありがとう」って言いながら
一边对我说“谢谢”
食べてくれるといいな
一边细细享受料理该多好
こころ·からだ
我想给你的
ずっとずっとあっためてあげたい
内心·身体永永远远的温暖
笑顔になってゆく
让你渐渐绽放笑容的
しあわせのレシピ
幸福的食谱
LALALATALALA...
HAPPY RECIPE
しあわせあげるよ
赐予你幸福哟
LALALATALALA...
HAPPY RECIPE
しあわせのレシピ
幸福的食谱
Rebellion和しあわせのレシピ这两首演唱完毕啦
勺子——
我稍微努力了一下 为大家制造幸福了
大家有变得幸福吗
太好啦 谢谢大家
东京的事情就请大家忘了吧
不是的 我有其他想做的事情
我啊 在大阪也唱了しあわせのレシピ
一直都在画心送给大家
那个关键的心形我还没有看过！
所以说 想要我之外的人 也比心来给我看看
是谁那么幸运呢
嗯——诶 有人举手了
那…“我我我”
什么“我我我”啊
那我知道了 在东京公演上演欢迎回家ヒロ君
ヒロ君要把勺子带回家哦
好 给你
啊 终于可以看到心心念念的心形了
那摄像和画心担当都准备好了吗
ヒロ君也OK吗？
那开始了 一 二
しあわせの レシピ
好厉害
超可爱的啊
那 那个勺子就送你了
哇真厉害 我居然做出了那么可爱的心吗
真厉害 谢谢大家
这个啊 我一直都很挂心 从大阪那会儿开始
挂心了俩月
终于看到了 太好了
谢谢大家
已经没有什么遗憾的事情了吧
还真有？
东…你们说那个啊 好吧
其实本来啊 本来不是放在这里的吗
我要从这边上台 本来是要收掉的
刚才talk的时候 放在这边了
我就说嘛…不好了 这是直到最后都要玩这个梗的状况啊
真是不好意思
诶 这个怎么弄才好
什么？
我知道了
しあわせの —— 东京（冷漠）
东京现在 幸福吗
这样就行了吧
可恶 可恶 staff们明明说了要回收的
不过刚才说还有没有遗憾的事 果然还是有的
还有最后的一首歌
今天就是最后一场了
这真的真的是响环节的最后一首歌了
可能也会有人觉得 居然是这首歌
也可能会好奇最后一首居然是这首歌
虽然结束是很寂寞的一件事
但是这种时候 也一定会 怎么说呢
会成为一个话题 就好像 下一次会是怎么样呢
会去到哪里呢 会和谁一起呢
这样的话题一定会出现
所以能够像这样相信未来的可能性 是非常幸福的一件事
我是这样觉得的
所以我这样想着 特意
在最后 选择了这首象征着开始的歌
说不定有朝一日 可以听到后续
这样相信着 为大家献上这首歌
请听
初恋
【24】
初恋 ～一章 片想いの桜～
作词：yura
作曲：高田龍一
窓に舞う桜
窗外飞舞的樱花
真新な教室
全新的教室
新しい制服
崭新的校服
始まりの季節
万物复苏的季节
踊る胸の中
雀跃的内心
楽しみと不安
怀着期待和不安
落ち着かない私を
心神不宁的我坐着
真隣の机から…
从旁边的桌子传来…
誰かが笑う
某人的笑声
知らない笑顔
是一个陌生的笑容
『何が可笑しいの？』と聞いた
“有什么好笑的？”我问道
『大丈夫だよ、僕も一緒さ』
“别担心啦，我也是同样的心情”
震えるその肩
我颤抖的那双肩
笑い合えた君は…
对我笑脸相迎的你…
初めての友達
是我第一位朋友
そよぐ春風が
摇曳的春风
時を流してく
时光在流逝
若葉が生る様に
如同嫩叶萌芽那般
芽生えてく想い
萌生新的思慕
授業時間でも
即使是上课时间
終わらない会話
也有聊不尽的话题
ふたりの内緒みたく
就像两人的秘密
教科書に隠れながら…
隐藏在教科书之中…
好きになってく
慢慢喜欢上你了
どうしてだろう
为什么会怎样呢
君を知る程に強く
对你越是了解
傍にいたい
便越想在你身边
放課後ひとり寄せ合った机
放学后独自蜷缩在桌子旁
めぐり逢えた君に…
机缘巧合遇见的你…
初めての片想い
是我初次的单相思
心に舞う花びら
心间飘舞的花瓣
初恋の印
是初恋的证明
桜色に染まってゆく
被渐渐染成樱花粉
今君へと
此刻 飘向你
心に舞う花びら
是心间飘舞的花瓣
初恋の印
是初恋的证明
いつか桜の様に咲いてみたい
终有一天将如樱花般盛开
きっと…
一定…
私が笑う
我在你的身旁
君の傍で
欢笑着
『何が可笑しいの？』と言われ
“有什么好笑的？”向我问到
『大丈夫だよ、何でもない』
“没事儿啦，只是笑笑而已”
震えるこの胸
我颤抖的这颗心
笑い合えた君は…
对我笑脸相迎的你…
初めての友達
是我第一位朋友
そして めぐり逢えた君に…
还有就是 机缘巧合遇见的你…
初めての片想い
是我初次的单相思
【25】
キミはメロディ
作词：遠藤フビト
作曲：NBGI(内田哲也)
Come out, Spread your heart, You're my melody
来吧 展开你的心扉 你是我的旋律
今溢れるキミはメロディ
此刻热情洋溢的你是旋律
誰も止められないメロディ
谁也无法阻止的流淌旋律
窓の外の陽だまりに咲く
窗外阳光灿烂处静静盛放
風にそよぐ太陽の薫り
清风拂动送来太阳的芳香
触れた指が届けてくれる
伸出手指轻轻地触碰感受
世界中を照らすドキドキ
如同照耀全世界心跳不已
無理に笑顔作らないでよ
请不要逞强故作欢笑啊
ありのままを受け入れたら
原原本本地接受现实
今日も素敵な朝がはじまるよ
今天也会再次迎来美好的早晨
今溢れるキミはメロディ
此刻热情洋溢的你是旋律
言葉より確かな物は
比语言更确实的是
キミと紡ぐメモリー
与你一起编织的回忆
二人で描いたストーリー
两人共同写下的故事
キラキラ輝（ひか）るキミの瞳（め）の中には
在你那熠熠生辉的眼眸之中
天使がくれた生まれたての涙
有着天使赋予的初生之泪
窓の外を優しく撫でる
轻柔的抚摸着窗外
街を包む真綿の吐息
如丝绵般包裹街道的呼吸
濡れた頬も暖めていく
湿润的脸颊也感到暖意
胸に点（とも）るほのかな灯り
是源于点亮心间的朦胧灯光
不意に振り向いて気づくのは
不经意回首发现的是
いつもそばにいた微笑
一直陪伴我左右的微笑
今もボクをみつめてくれてるね
如今也依旧在注视着我呢
今溢れるキミはメロディ
此刻热情洋溢的你是旋律
言葉にはできないものは
无法言语表达的是
キミと紡ぐメモリー
与你一起编织的回忆
二人が選んだストーリー
两人共同选择的故事
キラキラ輝（ひか）るキミの掌には
在你那熠熠生辉的手掌之中
天使がくれたひとカケラの勇気
有着天使赠与的片段勇气
おいで 踵をあげて
快过来 踮起脚尖
カゴを飛び出して
飞出封闭的笼子
その場所で見えないものが
在那有你从未曾见过的东西
キミを待ちわびる
正焦急地等待着你
おいで まだ見ぬ丘へ
快过来 到这未知的山丘
過去を抜け出して
将过去抛去九霄云外
どこまでもココロを広げて
随时随地敞开心扉
今溢れるキミはメロディ
此刻热情洋溢的你是旋律
ただ一つ確かな物は
唯一可以确认的东西是
キミと紡ぐメモリー
与你一起编织的回忆
二人手をかけた扉
两人携手推开的大门
キラキラ輝（ひか）るキミの笑い声は
在你那熠熠生辉的笑声之中
天使も妬いた空を翔るメロディ
是回响天际让天使也嫉妒的旋律
キミはメロディ的演唱结束啦
大家也要喝水哦
对了 我想像大家一样
因为我没有梗嘛
本来是来到正中间就该结束这次mc的
这是福利哦 稍微往这边走走
不好意思 福利也只是走过来而已
啊 好厉害 对不起啊 那边的大家
只有这边在挥棒子呢
不好意思
READY!!之后第一次站在这里呢
大家注意到了吗 那个
啊 我先回那边去了哦
再见哦
刚才说到 我真的很不擅长想梗
一直在想该怎么办
虽然nu也表演了
但是！但是
不不不 不是那个
我不是饰演了水濑伊织吗
我就想 大家是想要看东京还是想要奖励呢
虽然我不清楚 但是大家肯定是宽容地让我不表演东京吧
可以的吧？
说真的 要做台本里没有的事情也挺那个的
我就稍微来一段儿伊织吧
你们干嘛挥这些用电的粉色棒子啊
真是变态 大变态 变态奴隶！！
真是的！你们都是大笨蛋吧！
没了 不说了 不会再说了
不来了不来了
写着让我赶紧唱歌呢
大家呢 因为很热 也要小心一点注意补水哦
那么继续下一首歌吧 抱歉哦
请听
连续两首为大家献上
首先是Sentimental Venus
【26】
Sentimental Venus
作词：こだまさおり
作曲：rino
背伸びのVenus 7回目のチャンスにKiss つかまえて
踮起脚尖的维纳斯 终于抓住 第七次亲吻的机会
その瞳に焼きつけたい
想在那眼眸深深烙下
強気なリボン ほどいた今日に
将倔强的丝带 解开的今天
街は水玉 涙のあと
街道余露滴滴 泪水过后
雨上がりのシーンキミと出会うよ
在雨过天晴的场景与你相会哟
いつも通りの服じゃ 今日は気分じゃないカモ
一如往常般的衣服 或许是今天心情不好
意外性 プロデュースしたいの
好想制作 一场出乎意料的惊喜
ママと観てたヘプバーン 永遠がもどかしい
和妈妈一起看赫本电影 永远都是令人着急
街中恋しても 切なさがフラッシュ
即使在街中恋爱 也闪烁着悲伤
優秀なエキストラ ヒロインへの5秒前
优秀的临时演员 在女主角登场的5秒前
すまして歩き出したランウェイ
自然而然地来到了现场
…クランクイン
…开始拍摄
背伸びのVenus 7回目のチャンスにKiss つかまえて
踮起脚尖的维纳斯 终于抓住 第七次亲吻的机会
その瞳に焼きつけたい
想在那眼眸深深烙下
強気なリボン ほどいた今日に
将倔强的丝带 解开的今天
キミとの予感 確かめるよ
与你一起的预感 想要去确认
ウンメイならSo sweet
若是命运该多么甜蜜
きっと待ってる
一定正等待着
気まぐれなワケじゃない 自分なりの理由が
并非是心血来潮 我自有自己的理由
予定外 シナリオを選ぶの
选择了 计划之外的剧本
手に負えないよって顔
露出无计可施的表情
ちょっと傷つくんだから
皆因感觉有点受伤
誰にもワカンナイ 世界がある
有着谁人 都无法理解的世界
ショーウィンドウ越しに
隔着展示橱窗
トクベツでもない空に
在那平凡无奇的天空中
すれ違う夢を見てるデイドリーム
梦见梦想交错的白日梦
…フェードイン
…渐渐明显
Sentimental Venus ため息から
多愁善感的维纳斯 从叹息声中
こぼれたPrism 受け取るよ
接受下了零落的镜片
偶然とか信じないわ
难以相信出自偶然的
意味ありげなシチュエイションに
认为此番情形必定有所意义
踊るココロは正直なの
跳动的内心是坦率的说
キミに恋してる
喜欢上你
迎えにいこう
前去迎接吧
Sentimental Venus ため息から こぼれたPrism 受け取るよ
多愁善感的维纳斯 从叹息声中 接受下了零落的镜片
偶然とか信じないわ
难以相信出自偶然的
意味ありげなシチュエイション
认为此番情形必定有所意义
背伸びのVenus
踮起脚尖的维纳斯
7回目のチャンスにKiss つかまえて
终于抓住 第七次亲吻的机会
その瞳に焼きつけたい
想在那眼眸深深烙下
強気なリボン ほどいた今日に
将倔强的丝带 解开的今天
キミとの予感 確かめるよ
与你一起的预感 想要去确认
ウンメイならSo sweet
若是命运该多么甜蜜
きっと本物
一定是真的
迎えにいこう
前去迎接吧
【27】
my song
作词：yura
作曲：神前暁
始まってゆく
开始前进
果てなく続くひとつの道を
在这条连绵无尽的道路上
駆け出してゆく
飞奔出去
まっさらな名もない希望を抱いて
怀抱这个崭新无名的希望
どんな行き先でも
不管去往何方
喜びと悲しみは廻る
欢喜和悲伤总是围绕在身旁
辛くても進んでゆけるのは
即使艰苦还要继续前进是
大切な夢があるから
因为有着珍贵的梦想
Startこのmy life song
Start 这是我的生命之歌
私の歌声で
用我的歌声
どこまでも響け响
响彻世界每个角落
Feel感じるまま
Feel 就如感觉般
好きなメロディーでいい
用喜欢的旋律就可以了
それを心と呼ぼう
就将它称之为心吧
Stayこのmy love song
Stay 这是我的博爱之歌
エールくれる人よ
为我声援的人啊
愛を込めて贈ろう
将满满的爱赠与你吧
Shine輝いて
Shine 散发光芒
ねぇ幸せあれ
呐 要幸福啊
いま明日が生まれる
明天即将要在此诞生
通り過ぎてく
经过这里
色んな景色胸に刻もう
将缤纷的景色刻在心中吧
振り返ってく
蓦然回首
どんな足跡が続いてるだろう
走过的足迹又是怎样的呢
風が舞い上がれば
每当清风吹扬之时
優しさと厳しさを運ぶ
都将带来温柔与严酷
それはほら心の傍にいる
你看它就在心灵的一旁
大切なあなたのようだね
如同重要的你一模一样呢
Standこのmy live song
Stand 这是我的演绎之歌
私の歌詞から
由我的歌词
いつまでも届け
不论何时都在传达
Wish願うまま
Wish 就如期盼般
自由なコールでいい
自由地喝采就行了
それを絆と呼ぼう
就将它称作牵绊吧
Stageこのmy light song
Stage 这是我的光明之歌
分かち合う仲間よ
同甘共苦的伙伴啊
感謝を忘れない
不会忘记感谢的
Rise昇りだす
Rise 就如冉冉升起的
太陽の様に
太阳那样
さぁ今日を照らして
来 照耀今天吧
喜びだって
喜悦也好
悲しみだって
悲伤也罢
いつかは思い出になるから
总有一天都会成为我的回忆
未知なる道へ
朝向未知的道路
常なき永遠へ
迈向无常的永远
新しい私になる
成就一个新生的我
Startこのmy life song
Start 这是我的生命之歌
私の歌声で
用我的歌声
どこまでも響け
响彻世界每个角落
Feel感じるまま
Feel 就如感觉般
好きなメロディーでいい
用喜欢的旋律就可以了
それを心と呼ぼう
就将它称之为心吧
Stayこのmy love song
Stay 这是我的博爱之歌
エールくれる人よ
为我声援的人啊
愛を込めて贈ろう
将满满的爱赠与你吧
Shine輝いて
Shine 散发光芒
ねぇ幸せあれ
呐 要幸福啊
いま明日が生まれる
明天即将要在此诞生
My love song My love song
I will sing with the heart
My live song My love song
It is Brand New Day
終わらないmy song
永不停竭 my song
【28】
Princess Snow White
作词：yura
作曲：山口朗彦
Let's Ski 新しいウィンターグッズ
一起滑雪吧 换上崭新的冬季套装
ドレスみたいに着飾る
如同穿上盛装的裙子
鏡にそっと聞いてみる
悄悄地试着问了下镜子
一番奇麗なのは誰？
最美丽的人是谁呢？
I am Princess Snow White
我就是白雪公主
始まる Fairy tale
开始展开的童话故事
I am Princess Snow White
我就是白雪公主
冬の Magic
冬季的魔法
降り積もる雪
飘落堆积的雪
白い息が舞う
飞舞着白色吐息
どこかに行(ゆ)こう スキーをしよう
要去哪里好呢 一起来滑雪吧
仲間達とでプラン
与朋友制定计划
摩天楼の城
从摩天大楼的城市
抜け出して Driving Cruising Go
静静溜出 驾车巡航 出发
さあ冬休み
来 寒假到了
ト·ラ·ベ·ル
去·旅·行·吧
深い深い森のトンネル
茂密深邃的森林隧道
迷路の彷徨って
似迷宫般彷徨着
その先に見えた光
前方映入眼帘的光
銀世界へ
引导我们通向银白的世界
Let's Ski 高鳴る白いゲレンデ
一起滑雪吧 在这心跳不已的纯白滑雪场
まっすぐコテージチェックイン
直接登记入住别墅
もう誰だって止められない
无论谁都阻止不了我们
最高のバケーション
这是最棒的假期
Let's Ski 新しいウィンターグッズ
一起滑雪吧 换上崭新的冬季套装
ドレスみたいに着飾る
如同穿上盛装的裙子
鏡にそっと聞いてみる
悄悄地试着问了下镜子
一番奇麗なのは誰？
最美丽的人是谁呢？
I am Princess Snow White
我就是白雪公主
始まる Fairy Tale
开始展开的童话故事
I am Princess Snow White
我就是白雪公主
冬の Magic
冬季的魔法
飛び立つリフト 舞い上がる胸
直飞上天的升降机 欢呼雀跃的心
綺麗な View
漂亮的风景
仲間がビューン
朋友兴急跑走
ちょっと待って下さい
请稍微等一下
集まる思いが…
汇聚一起的思念…
逸る体が…スリップ
振奋的身体…打滑了
ひとりぼっち
只好独自一人
ト·ラ·ベ·ル
前·去·旅·行
その隣間に現れた
那个瞬间出现的是
白馬の様に華麗に
如白马般华丽的
手を差出す王子様
王子伸出的手
一瞬で Love
一瞬间坠入爱河
Let's Ski 駆け出す恋のシュプール
一起滑雪吧 奔走画出恋爱的滑雪道痕
ほら心も模様刻んでく
看啊 刻出心形的模样
眩い雪飛沫上げて
扬起耀眼的白雪飞沫
素敵なロケーション
多么美妙的场所
Let's Ski 赤く染まってゆく頬
一起滑雪吧 被渐渐染红的脸颊
まるで魔法のアップル
就像吃下魔法的苹果
夢なら覚めしてお願い
若是梦便让我睡下去 拜托了
あ…でも…キッス以外でね…
啊…但是…是Kiss以外的呢…
Let's スキ…コテージへと着いた頃
一起恋爱吧…当回到别墅的那一刻
輝いてゆく星座達
夜空群星闪耀
ふたり見つけた流れ星
两人共同看到流星
そっと願った…
就悄悄许下愿望…
Let's スキ…さよならが近づく頃
一起恋爱吧…道别之时渐渐来临
手を振りかけた私の手
我挥动着我的手
ギュッと王子様が握った
紧紧地拥抱住我的王子
それは…ふたりだけの秘密…
在那之后…就是仅属两人的秘密…
I am Princess Snow White
我就是白雪公主
終わらない Fairy Tale
永不完结的童话故事
I am Princess Snow White
我就是白雪公主
冬の Magic
冬季的魔法
Princess Snow White为大家演唱完毕啦
我能喝口水嘛 可以喝的吧
我开动了 大家也一起喝吧
毕竟这么长的LIVE 大家也一定很累了
好喝 好喝
啊 不好意思 我光顾着拿水把麦放下了
那么话说回来 谢谢大家
不过巡演到今天也是最后一场了
巡演过程中也发生了不少事
比如说 剧场版呢 不是作为Video M@ster版上映了吗
然后呢 介绍剧场版的那个生放 我参加的时候画了幅画来着
应该有不少人知道吧
画了剧场版里M@STERPIECE的LIVE场景中 大家挥舞荧光棒的场面
剧场版里真的很漂亮 所以我想要把它画出来
被人说好像看到了原小姐心中的黑暗面
但是那幅画本身还是很漂亮的
今天正好有机会 想要把大家一起的画面再现出来
不过那个时候是M@STERPIECE 诶 什么 怎么了
啊 有画像 为什么？！为什么会有这画
怎么做到的 好厉害
谢谢 好厉害啊
发生了奇迹啊刚才！ 这个是我画的来着
然后呢 今天也想再现一下 但是那时候不是M@STERPIECE来着
现在一个人唱M@STERPIECE感觉会被叫停
所以我随便唱点大家一起的歌
这期间大家就把所有的颜色都拿出来
把这幅画…啊画没了 再现一下
音乐开始
大家 大家 一起哦
大家 大家 一起哟
那个 那个 感谢大家一直以来给出绚丽的景色
谢谢大家！好厉害
真的就是这种感觉 非常美丽
还请没有看过的Video M@ster版的各位务必观看
说到大家一起 真的总有种要结束的感觉
说实话这次的巡演 对我来说也有很多第一次挑战的事情
真的有很多 多亏了大家在 我才能做到的事情
所有与巡演有关的各位 和前来观看的各位
真的 非常感谢
谢谢 最后再让我喝一口
总喝水真是不好意思
真好喝
那么话说回来 要继续唱歌了
怎么了
东京？
啊 那个东京牌子？
诶 要做什么 怎么做才好
一发艺…不是吧！？  我听见有人说一发艺啊
开始咯
虽然做不到多么好
不管是东京还是全国 大家都在一起哦
因为还有电影院的大家在呢
哎呀 真是吓我一跳 谢谢
那么这次真的要开始唱歌了
首先是風花 然后是THE IDOLM@STER ONE FOR ALL中贵音的新曲ふたつの月
连续两首 请听
【29】
風花
作词：桥本由香利
作曲：桥本由香利
いくつもの虹が重なり会うと
在数道彩虹重叠交汇之时
風をうけて一人の意味を知った
才知晓了独自迎风的含义
砕け散った空に 風花が舞う
支离破碎的空中 雪花漫天飞舞
ふわふわと 頼りなげに消えた
随风飘落 无依无靠地消逝
過去が明日に代わり
过去终将为明日取代
吸い込まれる未来
渐湮没于未来之中
心覆う闇わ
覆盖黑暗的内心
晴れることは無く
永无放晴之日
光の外へ心は向かっていく
心向光明之外驱驰而去
そこに何があるの？確かめたい
此间究竟存在何物？想亲眼见证
高く高く目指す景色の果てに
以至高至远为目标景色的尽头
永遠が広がる
延续着永恒
追い詰められて言葉無くして思うのは
当我走投无路语言尽失之时所浮想的是
心の中に散った風花
心中飘舞的雪花
孤独な星座が導くStory
孤独的星座指引着传说
ひたすらに進む道を照らす
一味地照耀着前进的路途
今を生きるために
只为了活在当下
失っていく世界
而失去整个世界
全て包む闇が優しく呼んでる
包容一切的黑暗温柔地呼唤着
光の外へ想いは向かっていく
思绪向光明之外驱驰而去
たとえそこに何もなくてもいい
纵使此间空无一物也无所谓
狂おしく抱いた夢に惑わされ
为疯狂般拥怀着的梦想诱惑
どこまでも堕ちていく
无论何处亦甘心堕落
きっと脆くて愚かな心が
既脆弱又愚蠢的心定是
囚われて行く このまま
就此被深深束缚 而远去
光の外へと行きたかっただけ
一心只愿奔赴光明之处
寂しい景色から逃れるため
是为了逃避这寂静的景色
高く高く目指す景色の果てに
以至高至远为目标景色的尽头
永遠が広がる
延续着永恒
追い詰められて言葉無くして思うのは
当我走投无路语言尽失之时所浮想的是
心の中に散った
心中飘舞的
風花
雪花
【30】
ふたつの月
作词：kyo
作曲：kyo
鳴り止まぬ雨
鼓噪不停的雨
静寂の深緑に
拍打寂静的深绿
凍える夜空
绯红之月
浮かぶは緋色の月
浮现于凌寒的夜空
ちぎれた記憶
破碎不堪的记忆
紡いで巡る旅路
编织反复的旅途
揺れる瞳
晃荡眼眸
溢れ出すは
爱的旋律
愛しさの旋律
流淌盈溢
月影に咲くかの花は
月影之下傲然盛放的花
穢れなき雪のように
犹如清洁无瑕的白雪
あなたに積もるこの想い
思之愈浓的这般思念
無垢な雫に満ちた真白の花
正如浸溢无垢露水的纯白之花
堕ち逝く闇と
随黑暗坠落逝去
嘆きの海鳴りに
于悲鸣的涛声间
揺蕩う二人
徘徊的二人
願うはふたつの月
祈愿着两轮明月
あなたにそっと寄り添い交わす契り
与你默默偎依彼此许诺誓言
滾る想い 哀の口づけ
浓烈的思绪 哀伤的亲吻
刹那に舞う宴遊（うたげ）
此乃转瞬即逝的盛宴
人知れず咲くかの花は
不为人知悄然盛开的花
気高き炎のように
犹如心高气傲的炎火
あなたに焦がるこの想い
日夜遐想的这般思念
瞬き燃ゆる愛は深紅の花
恰是闪烁炽烈爱情的深红之花
移ろい行く季節
变迁而逝的季节
深く重なる想い
越发浓重的思绪
終焉のその時まであなたと…
直至终焉之时到来亦随同你…
月影に咲くかの花は
月影之下傲然盛放的花
穢れなき雪のように
犹如清洁无瑕的白雪
あなたと分かつこの想い
与你分担的千思万绪
永遠の夢に朽ち果てても
纵使在永恒之梦腐朽殆尽
人知れず咲くかの花は
不为人知悄然盛开的花
気高き炎のように
犹如心高气傲的炎火
あなたと願う凛とした
期望与你一同 凌然面对
藍の空に彩なすふたつの月
点缀于碧空之上的两轮皓月
【31】
Fate of the World
作词：kyo
作曲：kyo
永久の螺旋に眠る
沉睡于永久的螺旋中
閉ざされた光 掛けられた鎖
被遮蔽的光 被封印的铁锁
解放の手口仄めかす
暗示着解放的手段
悪魔の囁き 甘美への誘惑
恶魔的低语 是通往甜美的诱惑
脳に響く警告
脑内回响的警告
抑えきれない欲望
无法抑制的欲望
禁忌の扉が開く
开启禁忌的门扉
－覚醒めし者は…？－
―觉醒之人是谁…？―
Awake in the Dark
黑夜中觉醒
時は満ちた 裁きを始めよう
时辰已到 裁判开始
アナタしかいらないから
唯独你不可或缺
もう 止められない
已经 再无法阻止的
破壊衝動と
破坏的冲动
破滅へ向かう感情
与面临毁灭的感情
戦いの果てに掴んだ
在战争的最后紧紧攥在手心
荒涼の大地 未来の楽園
荒凉的大地 未来的乐园
純色の空を切り裂いて
撕裂那片灰色的天空
アナタと生み出す鮮やかな世界
光明的世界 将与你同生
脳に響く警告
脑内回响的警告
過ぎる不安 幻聴？
是过度的不安 幻听？
歪み 嘲る悪魔
嘲笑世间 扭曲的恶魔
－契約の罠か…？－
―是契约的圈套吗…?―
the End of the Dream
梦想的终结
紡ぎ上げたエデンの末路は
交织而成的伊甸园的末路
解け行く世界の終焉（おわり）
世界于终焉一刻渐渐明朗
ああ 取り戻せないこの現実（リアル）は
啊啊 无法夺回的现实
愚かな夢の代償
不过是愚蠢的梦的代价
穢れ堕ちたアタシと
堕落深渊的我
闇に巣食うアナタの
寄居在黑暗中的你
愛憎に揺れる天秤
爱憎间摇摆的天秤
神の意思は…？
神的意思是…？
Who knows?
又有谁知道?
the Fate of the World
世界的命运
猛り狂う奈落の咆哮に
面对来自地狱疯狂的咆哮
立ち向かう光の羽根
我需要能够勇敢对抗的光之翅膀
さあ アナタの牙打ち砕いて
将你的獠牙粉碎
新たな時を奏でる愛に
奏响全新时刻的爱
奇跡は芽生え始める
此刻有奇迹开始萌芽
谢谢大家！
Fate of the World给大家唱完啦
这首歌呢 是在剧场版向着光辉的彼岸中 作为片中插曲出现了
在电影中是美希 春香和千早三人一起演唱的
这次巡演中就由我作为代表演唱了 谢谢大家
而且是相当灼热的Fate呢
参加过其他会场演出的人应该也会明白 这是至今为止最燃的千早了吧
我觉得应该还挺稀有的
谢谢
实际上我呢 就像刚才原由实酱说的
在美丽的影像之后 看到大家携手的影像之类的
现在就正在剧场中放映
其实我在上映第一天 一个人去梅田的电影院观看了
说不定今天那个电影院也有转播呢
大阪的大家在看吗
梅田位于大阪
有去看过的朋友吗
那 之前看过一次又去看了一次的朋友
也是啦
说实话 其实我也是怀着不同的 新鲜的心情 某种意义上 一个人去看
也想着怎么办才好 可能会被说一个人去很危险
我又不是小孩子了 就这样想了
看完之后就 非常非常非常
怎么说呢 到最后关头还在犹豫
首先是站在建筑物的旁边
…在这里的几楼来着？
啊 在这个位置啊 时间还早啊
我先去喝个茶好了
像这样坐立不安的
实际上到了“好了要去看了”的时候
买了票 和大家一样正常买票
那个售票机还因为我指甲太长 总是不响应
女孩子应该能明白这种感受的
对吧？ 对吧！
所以说啊 世间的男性们也该留长指甲试试啊
就变成这样咔咔按屏幕 诶怎么没反应
这边也总是无意间碰到
这边碰到的话用手点也会没反应
像这样去看了
我也在非常非常不一样的感觉下去看了这部电影
偶像大师也已经走过九周年
这九年间也真的经历了很多事情
开心的事情 艰难的事情 欢乐的事情
真的经历了太多太多
偶像大师也在这个过程中渐渐成型
都是现在和身在此处的制作人们
还有今天未到场的制作人们 会在哪呢
在这个会场中的 和其他会场中的制作人们
是大家的功劳 多谢
再次回首这次的9th巡演
真的是 “只靠一个人无法描绘”
（虹色ミラクル歌词）
大家聚在一起 才能够做到各种各样的事
比如说我们是出演者 我能做到的事情 这个人可能做不到
但是这个人做不到的事情 另一个人说不定可以做到
所以765PRO才能像这样 互相支持着走到现在
我想向这样的同伴们 制作人们 将我的心意
我以后还能作为千早走过多远的道路 说实话我也不知道
以后会发生什么事情 大家也都不知道
虽然不知道会发生什么
但是 现在能够做到的事情 我一定要全力以赴
这就是我在此次9th巡演中最大的收获
能够守望着我们 为我们应援 真的非常感谢
那么 想要继续唱下一首歌了
下一首歌是
我刚才正要在这个氛围里结束MC来着
你们知道我最不擅长的事情是什么吗
啊？才不是 你们说什么呢 我不是说了那种话我听不见的嘛
这不是能听到吗
那个 做不到的 那种事
抱歉
不过确实啊 钉宫老师也拒绝了一次
“asamin会很在意吧”这样说了 被她这样骂了来着
唉我也不得不玩一发艺 但是怎么说东京这梗也用得多了点
那就来段我平时也在做的 刚才在Fate也无意中做了把自己吓一跳来着
这次做个决断 请大家多包涵
那么开始了 啊？怎么？
什么？
我真的听不清啦 说什么了？
啥 先停一下 闭嘴 先闭嘴
你来说
嘘嘘嘘
想被踹
（决断(けり)与踢(蹴り)同音）
世间为何总是如此放荡呢
有想被骂的人 也有想被侮辱的人
有想看人害羞的人在 也有人想被踹
那大家想象自己在这里 尽情被我踹吧
来咯 要上了！
摄像师有拍到吗
那接下来 跟那全力的一脚一样 我也将全心全意地演唱
下面的歌曲 本来今天是想用其他方式演唱的
因为我的一点小任性 将以和以往不同的方式
无论如何都希望让大家听听
因为很少能够有机会和乐队一起演绎
借此机会 请各位欣赏
蒼い鳥 (M@STER VERSION)
【32】
作词：森由里子
作曲：椎名豪
泣くことならたやすいけれど
流泪是再容易不过的事
悲しみには流されない
但悲伤不可能随眼泪消失
恋したこと この別れさえ
这份恋情 甚至是离别
選んだのは 自分だから
作出选择的 也始终是我自己
群れを離れた鳥のように
仿佛离群索居的小鸟
明日の行き先などしらない
不知明日归处的所在
だけど傷ついて 血を流したって
即使伤痕累累 血迹斑斑
いつも心のまま
我也一直会随心所想
ただ羽ばたくよ
振翅高飞
蒼い鳥 もし幸せ
青鸟啊 就算幸福
近くにあっても
真的已经近在咫尺
あの空へ 私は飛ぶ
我也要向那片天空飞去
未来を信じて
展望着未来
あなたを忘れない
同时也会将你铭记于心
でもきのうにはかえれない
但我们已经不能再回到昨天
窓から見る光る海より
比起在这窗边 安稳地眺望著闪烁的海平面
波の中へ飛び込みたい
我更想纵身投入那激流波涛之中
引き止めてる 腕をほどいて
即便伸出挽留之手 也视若无睹
行くべき場所 どこかにある
我的归处定存于某处
あなたの腕の鳥かごには
活在你手上的那小鸟笼里
甘い時間だけが積もる
尽可度过无数安逸无虑的日子
だけど紅い実を いま探しに行く
但是我现在要去寻找那红色的果实
いつかこの別れを
哪怕在将来的某一天
そう悔やんでも
我会为这次别离而后悔
蒼い鳥 自由と孤独
青鸟啊 自由而孤独
ふたつの翼で
我要用这双翼
あの天空(そら)へ 私は飛ぶ
向着那片天空飞去
遥かな夢へと
追寻那遥不可及的梦
この翼もがれては
要是这对翅膀被束缚着
生きてゆけない私だから
我将失去活着的意义
蒼い鳥 もし幸せ
青鸟啊 就算幸福
近くにあっても
真的已经近在咫尺
あの空で 歌を歌う
我也要在那片天空中唱响我自己的歌
未来に向かって
向着憧憬的未来
あなたを愛してた
尽管曾经爱过你
でも前だけを見つめてく
但我现在只能把目光投向前进的方向
【33】
約束
作词：森由里子
作曲：中川浩二&小林啓樹
ねえ 今
呐 现在
見つめているよ 離れていても
我正凝视着你 无论相距多远
Love for you
心はずっと傍にいるよ
我的心一直在旁边哟
もう涙を拭って微笑って
快擦干泪水露出笑脸
一人じゃない どんな時だって
无论何时 你都不是独自一人
夢見ることは生きること
梦想即是生命
悲しみを超える力
是超越悲伤的力量
歩こう 果てない道
放步向前吧 在无尽的路途上
歌おう 天（そら）を超えて
放声歌唱吧 响彻那天际
想いが届くように
为了让思念传递
約束しよう
我们做下约定
前を向くこと Thank you for smile
继续向着前路 Thank you for smile
ねえ
呐
目を閉じれば見える 君の笑顔
只要闭上双眼就能看见你的笑容
Love for me
そっと私を照らす光
那是 静静照耀着我的光芒
聴こえてるよ君のその声が
能够听见哟 你的声音
笑顔見せて 輝いていてと
让我绽露笑容闪耀起来
痛みをいつか勇気へと
让我明白 伤痛终有一日将化作勇气
想い出を愛に変えて
回忆也会变成爱
歩こう
放步向前吧
戻れぬ道
在无法折回的路途上
歌おう
放声歌唱吧
仲間と今
为了所有同伴和现在
祈りを響かすように
为奏响你我的祈愿
約束するよ
我们做下约定
夢を叶える Thank you for love
一定要实现愿望 Thank you for love
あどけないあの日のように
就像那时天真烂漫的我们
両手を空に広げ
向天空摊开双手
夢を追いかけてゆく
向着未知的将来
まだ知らぬ未来へ
不断地追逐梦想
歩こう 果てない道
放步向前吧 在无尽的路途上
歌おう 天を超えて
放声歌唱吧 响彻那天际
想いが届くように
为了让思念传递
約束しよう 前を向くこと
我们做下约定 看着前方
Thank you for smile
歩こう 果てない道
放步向前吧 在无尽的路途上
歌おう 天を超えて
放声歌唱吧 响彻那天际
想いが届くように
为了让思念传递
約束しよう 前を向くこと
我们做下约定 看着前方
涙拭いて
擦干眼泪
歩いて行こう
迈开脚步
決めた道
就在那已经决定的道路上
歌って行こう
唱着歌前进
祈りを響かすように
为奏响你我的祈愿
そっと誓うよ 夢を叶える
静静地立下誓愿 一定要实现梦想
君と仲間に
与你 还有大家
約束
做下约定
和大家一起唱了約束
能和大家一起唱这首歌是我的夙愿 如今得以实现我真的很开心
啊 是吧 站这里就可以了吧
是的
谢谢大家！
美好的时间和快乐的时间真的过得很快呢
下面就是最后一首歌了
在此之前 由各位成员分别向大家传达心意
请
今天真的谢谢大家
越来越不知道该说什么了啊
本次9周年…
再次感受到了时间的重量和深度
虽然我和IM@S一起度过的时间 比九周年稍短一些
但在那之中 也发生了很多事 遇到了很多人
能和众多制作人一起 跨越很多难关
我真的 真的 非常幸福
从今以后 IM@S和响 也请大家多多关照！
我是饰演我那霸响的沼仓爱美 谢谢大家！
我是饰演菊地真的平田宏美
不过 我最近啊 泪腺也变弱了
但是呢 我是不会哭的
要说为啥 因为我哭起来相当狼狈啊
抱歉哦 我这附近都要撑不住了
所以我就很 注意到的时候就好像要哭了
稍微有点语无伦次了真是抱歉
啊 真是无法营造好的氛围
说真的765PRO的这种一致团结的氛围 怎么说呢 让人心情舒畅
怎么说呢 就是那种一如既往的感觉
能够回到大家身边 真的使我松了一口气
这当然也是因为九年来和各位制作人 像这样一路走来
我是这样认为的
今后的偶像大师和765PRO 以及其它事务所
不过我也是765PRO来着
今后765PRO还需承蒙关照
谢谢大家
今后也请大家为我们应援
我是饰演菊地真的平田宏美 谢谢大家！
大家玩的开心吗
谢谢大家
因为是九周年 九年 加上企划准备阶段就更长了
偶像大师已经走过了这么长的时间
虽然我是途中加入的
不过也与偶像大师一起度过了相当久的时间了
也经历了很多好事与坏事
也有过很多让我想要逃避的事情
能够直面那些 像今天一样站在这个舞台上
也是多亏了为我应援的大家
真的非常感谢！
从今以后 也想要和大家一起
还有765PRO今天出演的和没能出场的同伴们一起
创造更多美好的回忆
为此我们今后会更加需要大家的全力应援
请多关照！
谢谢大家 我是饰演萩原雪步的浅仓杏美
那个 我是饰演四条贵音的原由实
是呢 因为这次是巡演 我也面对了很多挑战
在名古屋的时候也是 说了我可没唱过这么多solo曲
还有像是有首歌自己都有个瞬间觉得“没戏啦”这样的
不过 到了不知道如何是好的时候
大家总是会对我说“没关系没关系 试试这样去表现吧”
明明大家都同样要出演的 也都同样有自己要做的事情
即使这样大家也一直支持着我
所以我才能 对吧 不管我的成果如何
也都一直对我回以微笑 在我身边
说真的 能够身处这样的地方 我真的感到非常幸福
虽然我真的还有很多不足之处
但我也会为了哪怕一点的进步继续努力下去
今天真的非常感谢大家！
再次介绍 我是饰演双海亚美·真美的下田麻美
今天真的谢谢大家 以及辛苦了！
怎么说呢 要说今天的感受的话
就是歌曲真的在成长吧
真的深有感触
特别是刚才那首約束 真的 怎么说呢
仿佛今天又重生为一首新曲一样
让我有了这种感觉
这都是 当然包括台上的成员们 和staff们
台下的各位 和观看影院直播的各位
是大家一起制作了这首歌
这正是我们所说的M@STERPIECE
然后呢 不好意思 非常 怎么说呢
虽然我参加了九周年巡演所有的场次 但是
哇啊啊 变成熊猫眼哒哇 这样的了
现在都成这种感觉了 不好意思不好意思
感觉你都变成代擦了
我今天就是这种担当的
不好意思 那个
今天 不管是IM@S还是大家 我都变得更喜欢了！
我还想更加喜欢你们 一定还要来啊！
回家好好泡澡睡觉啊！
非常感谢大家 我是下田麻美
明明我是代擦
那个 我是饰演水濑伊织的钉宫理惠
我要说咯
那个 是呢 那个
我是钉宫
地球人都知道
真的 加入765PRO以来 马上要一旬了
总感觉 总感觉偶像这个职业如此短暂
能够渡过这样的人生 我真的想象不到
这都是因为和各位制作人一起渡过的时间就是全部吧
今天更是加深我这个想法
说真的 我只是个演者 却成为了偶像
那个
谢谢大家
是呢 虽然刚才即兴表演了一段暴言
大家真是太嘻嘻嘻了
虽然说了那种话 不过大家手中的粉色光棒
一直以来都在给予我勇气…
大家再多挥舞一下吧
总觉得擦泪的人在变多是怎么回事
而且绘里子桑终于能擦到了似乎还挺开心
谢谢啦绘里子
真的很漂亮 每次都给予我勇气
虽然不知道今后还能站在大家面前多少次
我每一次都会竭尽全力的
讨厌又哭了 对不起
今后的制作也拜托大家了
制造出这种氛围的中心是我真是对不起了
刚才下面是不是有人叫了绘里酱？
只叫擦泪的人 不叫被擦的人嘛
谢谢！谢谢大家 我是mingosu！
虽然我也不想说太多幕后的事
九周年巡演 我和asapon一样也参加了全部的场次
大概 虽然是大概
东京公演名古屋公演大阪…诶不对 诶对的
你这是回忆呢
说反了 经过了大阪公演名古屋公演东京公演第一天
成员之中最 让人摸不着头脑想一出是一出的就是我了
那个 在大家唱的时候一起跳舞一起笑什么的
然后在开场前一边吃饭一边跟人打招呼什么的
虽然做了很多这种事
我觉得asapon一定也是这样
能在九周年巡演全场出演
既然是巡演 自然是想要制造九周年的回忆
虽然各个会场都有各自不同的回忆
要将这些回忆结合起来
果然还是需要一个人来全部参演
大概在没搞清自身责任的情况下的asapon和我
都渐渐开始体会到了其中的意义
“啊 这次是交给我们了 那就加油吧”这样的
不过以后说不定会是谁被选中
啊咧 等下等下 钉宫老师？？
哎呀大家也都各有行程啦
这次没能到场的成员们也都说想来
不过 这份回忆
虽然我也不明白 第一天结束了 到了今天早上
突然响起了什么声音
似乎有什么东西飞走了一样的感觉
说实话 各位成员和staff们
也都问我“今井桑你怎么了！”
让大家担心了一下
啊 我并不是身体不舒服啦
就是觉得不知道该怎么办才好了
至今为止要说的话 我的性格是属于会主动向别人搭话的类型
回过神来发现 今天大家都一个接一个的
抓住一点时间就来找我说话 来关心我
765PRO真好啊…我再次意识到了这一点
我…
作为如月千早 作为饰演者
真的太幸福了
真的非常感谢
这之后要将交接棒传给leader了
她一定会带给我们最开心 最感动 最打动人心的发言的！
那么我差不多就这样收尾了
我是饰演如月千早的今井麻美 谢谢大家！
我收到交接棒了
这个真的非常重要
我是饰演天海春香的中村绘里子
在名古屋会场的时候
“能够一直说着这句话”
“今后也能一直说出这句话 真的很开心”
我那时跟大家说了这样的话
如今那份心情也没有改变
谢谢大家！
我能够与偶像大师这个作品相遇
能够一直与它联系在一起
在作为天海春香前行的旅途中
也曾有过 觉得自己对不起春香的时候
我完全跟不上她的步伐
是不是在拖春香的后腿呢 有过很多次这种想法
录音不顺利的时候
第一次遇到作为对手的响的时候
真的好羡慕
好羡慕她能够做到完美的表演
这种心情说不定也影响到了春香
自己变得有点踌躇了
但是每每这种时候
却又总会给我很多机会
让我能够看到大家的面容
以及和在我身边的大家一起共享这个舞台
所以我才没有逃避 没有放弃 没有消沉
一直坚信着今天的到来
都是大家的功劳 谢谢！
我真的有很多话想和大家说
现在最想说的是
春香她教会我的
“大家的想法各有不同也是一件好事”
是在剧场版中对志保说的一句话
在偶像大师这部宏大的作品中
大家以各种方式参与其中
而且大家的交流方式 思考方式 想法 行动都各有不同
真的是一件好事
今天大家能来到这里也是一种爱情表现
通过玩游戏 对春香她们进行培育也令我们开心
今后也一直关注着我们 看我们像笨蛋一样聊天
稍微表现出可爱的地方然后害羞起来
能够在广播中与我们交流也很开心
真的有数不尽的人们会与偶像大师产生交集
虽然称呼你们为制作人
其实怎样都好
只要有大家在就好！
制作的方式真的怎样都可以
大家只要在这里 就是我心目中的制作人！
所以从今以后 也请大家为了偶像大师而在这里
今后也请多多关照！
今天能和我们一起打造这最完美的舞台 真的非常感谢！
那么在此 请给演绎了我们的旋律的乐队成员盛大的掌声
然后 给会场中的大家自身以盛大的掌声
电影院中的大家也要鼓掌
那么最后 大家露出笑容一起唱吧
请让这掌声响彻云霄！
最后一首歌 一 二
M@STERPIECE
【34】
作词：yura
作曲：神前暁
さあ今を輝け!!
那么 现在就熠熠生辉吧
YES⇒ 幾つもの思い出達
没错⇒ 那些无以计数的回忆们啊
眩しい今日の光へ
都向着 今天的炫目光芒涌来
さあ今を翔ばたけ!!
那么 现在就展翅高飞吧
YES☆たったひとつだけの未来
没错☆那唯独只有一次的未来啊
誇らしい今日の翼へ
也向着 今天的傲人翅膀飞来
STAGE 歌いたいから
STAGE 正因为想要唱歌
LIVE 踊りたいから
LIVE 正因为想要跳舞
新しい幕を開けよう
那就去吧 打开崭新帷幕
NEVER END
IDOL!!
夢を初めて願って
还记得最初刚祈愿梦想时
今日までどの位経っただろう
到如今已经历经了多少往事
ずっと一日ずつ繋げよう
一直 一日复着一日 紧紧相交织
夢は自分を叶える為に
因为那梦想是为了要实现 自己
生まれた証だから
才会诞生于世上的证明啊
きっとこの心で
一定能 凭着这份心意
私のM@STERPIECE
作出我的 MASTERPIECE
ねえ···逢えて良かった
呐…能遇见你真好
ねえ···あなたに言葉言(ゆ)うなら
呐…若是要对你说句话的话
ありがとうそしてよろしく
先是谢谢 然后是 请多指教
SMILE みんなでいても
SMILE 无论是大家一起
TEAR ひとりでいても
TEAR 还是自己孤单一人
輝きの向こう側へ進め
都要朝着辉煌的彼方前进
ALL STARS!!
明日(あす)がどんな日になるか
将来将会变成什么样子?
誰だって解らないけれど
不论是谁都还不得而知
それはどんな日にも出来る事
这可是 不管哪一日 都有的事实
明日(あす)は追いかけてくモノじゃなく
因为将来不该只是盲目追求 而是要
今へと変えてくモノ
现在就应该去改变的啊
それが自分になる
所以 我要做我自己
私がM@STERPIECE
我就是那 MASTERPIECE
预备
STAGE 歌いたいから
STAGE 正因为想要唱歌
LIVE 踊りたいから
LIVE 正因为想要跳舞
新しい幕を開けよう
那就去吧 打开崭新帷幕
NEVER END IDOL
永不结束 偶像之路!
M@STER PEACE!!
夢を初めて願って
还记得最初刚祈愿梦想时
今日までどの位経っただろう
到如今已经历经了多少往事
ずっと一日ずつ繋げよう
一直 一日复着一日 紧紧相交织
夢は自分を叶える為に
因为那梦想是为了要实现 自己
生まれた証だから
才会诞生于世上的证明啊
きっとこの心で
一定能 凭着这份心意
私のM@STERPIECE
作出我的 MASTERPIECE
谢谢大家的安可
久等了
耶 谢谢！
谢谢大家的安可！
那么 接下来在这个安可环节里
想要为大家演唱歌曲
将重要的剧场版中的歌曲传达给大家
于东京公演中首次演唱
并且是现场演唱的新曲 大家一起享受吧！
那么开始了 一 二
虹色ミラクル
【35】
作词：森由里子
作曲：BNSI(中川浩二)
窓を開けよう 虹が見える
推开窗看到的彩虹
明日はラッキー!の兆(サイン)だよね?
是明天会幸运的信号吧
心合わせてハモった歌は
心心相贴合唱的歌
大空にも届くのかも
也许会传遍广阔的天空
みんながそれぞれの
有着不同颜色的大家
カラーを持ち寄ってRainbow
编织在一起就是彩虹
あのキラキラの橋を渡れ！
冲过那座闪闪发亮的桥吧!
さあ 集まれ 光たち
来吧 把光芒聚集起来
目を開いて見る夢は
睁开眼睛见到的梦想
一人では ねぇ作れない
只靠一个人无法描绘
Dream Dream 七色ストーリー
Dream Dream 是七彩故事
この 右手に憧れを
用右手抓住憧憬
そう 左に情熱を
让左手握紧热情
握りしめ また駆け出そう
双手合一 再向前奔驰
初めて会う未来へ
向着初次相见的未来
夢を追いかけ走る人は
追逐着梦想的人啊
誰も前を向いてるよね？
哪个不是一心向前?
だから泣いても俯かないよ
所以就算哭泣也不垂头
すぐに虹を見つけるように
为了能马上发现彩虹
ー人なら小さな
一个人的心情尽管单薄
想いが寄り添ってRainbow
汇集在一起就是彩虹
このめぐりあい ミラクルだから
因为这就是邂逅的奇迹
さあ はじまれ物語
来吧 让故事开始
ほら ドラマは終わらない
看吧 我们的故事还未结束
少しずつ ねぇ進化して
一步一步向前迈进
Step Step 新たなヒストリー
Step Step 是新的历史
いま ちょっぴり負けん気を
现在 有一点点不服输
そう めいっぱい輝きを
去吧 用力抱紧那片光辉
抱きしめて あのスポットライト
将聚光灯指向的地方
照らす場所を目指して
作为前进的目标
ああ伝えよう たくさんのキミに
想传达给你 想传达给你们
Thank you!
数え切れないライトは
那些数不尽的灯光是
ああ励ましのエールの虹さ
用鼓励的声援描绘的彩虹
ありがとう! 大好きさ! もう ずう～っと!!
谢谢你! 最喜欢! 直到永远!!
さあ 集まれ 光たち
来吧 把光芒聚集起来
目を開いて見る夢は
睁开眼睛见到的梦想
一人では ねぇ作れない
只靠一个人无法描绘
Dream Dream 七色ストーリー
Dream Dream 是七彩故事
この 右手に憧れを
用右手抓住憧憬
そう 左に情熱を
让左手握紧热情
握りしめ また駆け出そう
双手合一 再向前奔驰
初めて会う未来へ
向着初次相见的未来
谢谢大家！
好厉害 是彩虹 是彩虹啊 好厉害
那么 想要将这份耀眼的彩虹
和我们今天的特别嘉宾一起观赏！
请大家用“minorin”的呼声将今日的特别嘉宾茅原实里请到台上来吧
要来咯
一 二
辛苦啦——
辛苦啦
我在后台感动坏了
好开心哇
六场巡演真的辛苦了
大家也辛苦啦
能够与minorin一起度过其中六分之一
真的太开心了！
我也是 怎么说呢
今天能够参加 再一次体会到了IM@S的厉害之处
都是大家的功劳
彩排也一起参加 staff的大家也是 IM@S的大家也是
能够体会到大家真的对IM@S爱得深沉
刚才我唱アクセルレーション之前 绘里酱在后台握住我的手
给了我勇气和力量
我真的非常高兴 给了我力量
真的是超棒的团队
怎么说呢 刚才今井桑说的——谢谢大家
将大家的力量一点点集中起来
营造出一个巨大的舞台
我也想将心意传达给minorin
那也是至今为止大家对我做的
这次我能够帮到别人 真的很开心
minorin minorin
还会再来偶像大师的舞台吗？
我一定来！
太好啦！
当然的！
那么 作为这个约定的见证 大家一起来唱歌吧！
这个大家也包括制作人们哦！
开始咯
music
start！
【36】
THE IDOLM@STER
作词：中村恵
作曲：佐々木宏人
もう伏目がちな昨日なんていらない
已经不再是低人一等的昨日
今日これから始まる私の伝説
从今开始就是我的传说
きっと男が見れば他愛のない過ち
在男生眼中看来一定是专顾自己的错误
繰り返してでも
就算不断重复多少次
うぬぼれとかしたたかさも必要
自命不凡与倔强到底是必不可少的
そう 恥じらいなんて時には邪魔なだけ
是的 害羞什么有时候只会是在碍手碍脚
清く正しく生きる それだけでは退屈
一身高尚正直地生活 那未免太单调了
一歩を大きく
迈出大大一步
進もう毎日夢に向かって
前进吧 每天都向着梦想
漠然とじゃない意図的に
可没有抱着浑浑噩噩的打算
泣きたい時には涙流して
想哭的时候就让泪水流吧
ストレス溜めない
不要留下一丝压力
ほんの些細な言葉に傷付いた
有时会因为只言片语而受伤害
だけど甘い物食べて幸せよ
但只要能吃上甜食就无比幸福
気まぐれに付き合うのも大変ね
随时陪伴心血来潮的我真是辛苦啊
悪いとは思うけどやめられない
虽然觉得不太好也不会轻易改变
ええ…今すぐ行きたい場所があるのです…
呃…现在就有马上想去的地方…
さあ 誰もいない海に連れて行ってね
来 带我前往空无一人的海边吧
でもね日焼けはダメよ
但是不可以被晒黑哦
次の仕事あるから
因为接下来还有工作
車を出してよ
所以开车去吧
お酒や煙草には興味ないけど
虽然对烟酒什么没有兴趣
もう気持ちだけは大人一人前なの
不过我的感情可是和大人一样呢
だから優しくしてよ レディー扱いしてね
所以要温柔点喔 把我当成LADY来对待
夜遊び許して
让我尽情夜游吧
仕事に練習 寝る間惜しんで
工作就是练习 睡眠都变得珍贵
学校勉強ほどほどに
学校学习就随便应付
クラスの友達思い出せない
想不起班级同学的友情回忆
彼氏もできない
也没有他的存在
プライベートがないのはつまらない
没有私人时间真是好无趣啊
遊びたい時あるのよ アイドルも
就算是偶像也有想玩耍的时候啊
人に知られず内緒でハジけたい！
好想在不为人知的地方放飞自我！
普通の女子と違うの知ってるし
虽然知道和普通的女孩有所区别
でもまだヘコたれない
但这还不是泄气的时候
孤独に負けたくない！
不能输给孤独呀！
乙女を舐めちゃイカン
不能随便小瞧少女
何かが掴めたかも
也许就会招来恶果
大家继续燃起来！
うーん 人気者になりたいのは当然
嗯 想要得到高人气那是理所当然的
まあ お金だってあれば嬉しいものだわ
嘛 能够拿到钱也是好事一件
それが目標だから遠慮なんて禁物
因为那是目标 所以禁止踌躇
結果が全てよ
结果就是一切啊
体力回復ほんの一瞬
体力回复就在一瞬
栄養ドリンクまだ不要
营养饮料还不需要
満員電車は乗らないものの
虽然不会乘坐满人的电车
毎日戦い
但每天都在战斗
会社勤めはおそらく向いてない
恐怕是不适合在公司工作吧
お茶を汲むのもコピーもイヤだから
因为倒茶复印之类都不喜欢啊
タイムサービス バーゲン行きたいな
限时促销 便宜大甩卖都好想去啊
自信あるのよ お得な買い物は
还是有自信的喔 买东西我最擅长
新しい物大好き 詳しいの
最喜欢新鲜事物 而且很了解
機嫌取るには何よりプレゼント
拥有好心情就是最好的礼物
男では耐えられない痛みでも
即使是男生无法承受的痛楚
女なら耐えられます 強いから
女生也一定能承受 因为很坚强
制作人——
那么 惯例的“那个”一起做吧！
从今以后也
IM@S哦 ！
IM@S！
今天
大家能来到现场
非常感谢！！！
今天真的非常感谢大家！
让我们下次见吧！
谢谢大家！
下次见吧！
预备——
谢谢大家！
我呢
从偶像大师企划启动以来
在和大家一起度过的一点一滴中
兴趣啊 特长啊 被问到这些简介信息
是的呢
其实我根本没有那种东西
我知道啦
所以呢 到底什么才算是兴趣和特长呢
我反而去问了监督
是吗
然后呢
“大概 是你一直——打个比方”
“十年来一直在做的某件事”
“一直坚持的某件事”
“那些事情不就是了吗”
诶？
绘里酱现在 作为天海春香是第几年了？
第十年
诶 那麻美酱
与如月千早相遇以来过了多久了？
是在2002年的12月相遇的哦
所以说？
十……咦
时间已经转过一旬了呢
感慨万千呢
我们
兴趣和特长是IM@S！
是啊 没有错
确实是兴趣啊 我也是制作人
对吧？
所以说 为了让二十年后的我们也能说出兴趣特长是IM@S
是啊
嗯
那个 你有想过十年后自己几岁吗
没有哦 反正 春香还会是17岁嘛
这可说不准 说不定还会长大一岁呢
会有这么美好的展开嘛！
到那个时候肯定偶像大师又会迎来一次新的进化
那么 也请大家一起创造这新的进化吧！
感谢大家！
非常感谢！
快把这些掌声带去大家身边吧！
嗯！
再会啦！
下次再见吧！谢谢大家！